[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
[ตอนที่ 28]
ไม่เจอกันนานเลยนะครูเสี่ยวหลิน
ครูเฉียน
ฉันต้องขอโทษคุณกับทางโรงเรียนด้วยนะคะ
ถ้าทางโรงเรียนจะลงโทษฉัน
ฉันก็ยินดีค่ะ
ที่จริงแล้วตามกฎของโรงเรียนน่ะ
การขาดงานสามวัน
ต้องถูกไล่ออก
ครูเฉียน
ฉันไม่กลับมาทำตำแหน่งเดิมก็ได้ค่ะ
แต่คุณอนุญาตให้ฉัน
เป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลต่อไปได้ไหมคะ
ฉันไม่รับเงินเดือนก็ได้ค่ะ
จะทำแบบนั้นได้ยังไงล่ะ
คุณลองคิดดูสิว่าทางโรงเรียน
จะให้ครูจากที่อื่น
มาเป็นผู้จัดการทีมได้ยังไง
แต่
คุณไม่ได้ขาดงานนี่
คุณส่งใบลามาแล้ว
ใช่แล้ว ๆ ๆ
นี่ไง
ดูสิ
ผมเซ็นอนุมัติแล้วด้วย
[หนังสือลาสำหรับอาจารย์ประจำ
โรงเรียนมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง]
[เรียน หัวหน้าฝ่ายที่เคารพ
เนื่องจากข้าพเจ้ามีอาการป่วยไม่สบาย]
[จึงจำเป็นต้องลาหยุดเป็นเวลา 19 วัน
จึงเรียนมาเพื่อขออนุญาต ขอบพระคุณค่ะ]
[ผู้ดำเนินการแทน หวังฝ่า
ผู้ลา หลินหว่านซิง]
หวังฝ่า
ให้คนในครอบครัวเขียนใบลาให้
ไม่ได้ผิดหลักการอะไรนะ
ครูเสี่ยวหลิน
ไว้หายป่วยแล้ว
คุณก็กลับไปทำงานเถอะ
ขอบคุณค่ะครูเฉียน
[เรียน ครูเฉียนที่เคารพ ใกล้ถึงช่วงสอบแล้ว
ทางทีมฟุตบอลมีความจำเป็น]
เหล่าเฉียนอ่านบทกวีด้วยเหรอ
[หากฉันสามารถกอบกู้หัวใจ
ที่แตกสลายได้หนึ่งดวง]
[ฉันก็จะถือว่าไม่ใช้ชีวิตนี้
ไปอย่างสูญเปล่า]
ครูเฉียน
ฉันขอยืมหนังสือคุณหน่อยได้ไหมคะ
หนังสือ
หนังสืออะไรเหรอ
หนังสือรวมบทกวีสีแดงเล่มนั้นน่ะค่ะ
ได้สิ
คนหนุ่มสาวชอบอ่านหนังสือ
ผมสนับสนุนเต็มที่เลย
เอาไปสิ
[รวมบทกวีของดิกคินสัน]
ขอบคุณค่ะ
ครูเสี่ยวหลิน
กลับมาแล้วก็ดี
แตงกวานี่หวานหมดเลย
ครูเสี่ยวหลินเรียกพวกเรามาทำไมนะ
เด็ก ๆ
- ครูเสี่ยวหลิน
- ขอบคุณสำหรับผลไม้ครับ
เมื่อกี้ครูยืมหนังสือรวมบทกวีเล่มหนึ่ง
มาจากห้องทำงานของครูเฉียน
พวกเธอลองดูสิ
หน้านี้ในหนังสือรวมบทกวี
มีรอยพับมุมอยู่
[หากฉันสามารถกอบกู้หัวใจ
ที่แตกสลายได้หนึ่งดวง]
[ฉันก็จะถือว่าไม่ใช้ชีวิตนี้
ไปอย่างสูญเปล่า]
คุ้น ๆ นะเนี่ย
นี่มันบทกวีที่ส่งมาทางแฟกซ์นี่
[หากฉันสามารถปลอบโยนความเจ็บปวดในชีวิต]
[หรือบรรเทาความเศร้าของคนคนหนึ่งได้]
งั้นบุคคลลึกลับก็คือเหล่าเฉียนน่ะสิ
ก็ไม่ถูกนะ
บนบัตรยืมบอลของผม
เขียนด้วยมือหมดเลย
มันไม่เหมือนกับลายมือเขา
ครูก็คิดเรื่องนี้อยู่เหมือนกัน
เรามาทวนกันหน่อยนะ
ตอนแรกเลย
เราพบบัตรยืมบอลในโต๊ะของเฉินเจียงเหอ
จากนั้นก็พบปริศนาอักษรไขว้
ในโต๊ะเรียนของฉินเอ๋า
แล้วก็พบแผนที่นั่น
ในโต๊ะผม
เบาะแสพวกนี้กำลังบอกว่า
คนที่เขียนบัตรยืมบอล
น่าจะรู้จักพวกเราดี
ครูก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
แล้วมันจะเป็นใครได้ล่ะ
ครูเหมือนจะ
เดาออกแล้วละว่าเป็นใคร
ครูต้องไปถามครูเฉียนให้รู้เรื่อง
พวกเธอรู้ไหมว่า
เขาชอบไปที่ไหนหลังเลิกเรียน
เล่นหมากรุกที่สวนสาธารณะหงหยาง
เล่นทุกวันไม่เคยขาด
รุก
- รุกจน
- ดูสิคะย่า
- หนูขี่ได้แล้ว
- ระวังนะ
คุณพระ ม้ารุกจนปืนใหญ่ตามหลัง
แก้ไม่ได้
ตายสนิท
ไม่เล่นกับนายแล้ว
กลับไปเลี้ยงหลานดีกว่า
เล่นตาเดียวก็หนีแล้วเหรอ
นายติดข้าวฉันมื้อหนึ่งนะ
พรุ่งนี้มาเล่นต่อ
ครูเสี่ยวหลิน
ครูเฉียน
หมากกระดานนี้
ฉันจะเล่นกับคุณเองค่ะ
งั้นก็ดีเลยสิ
มาเลย
คุณก่อนเลย
ม้ากระโดด
ครูเสี่ยวหลินมาหาผมมีธุระอะไรหรือเปล่า
ครูเฉียนคะ
ขอบคุณมากนะคะ
สำหรับที่ผ่านมา
ขอบคุณผมเหรอ
ผมคงรับคำขอบคุณไว้เฉย ๆ ไม่ได้หรอก
มีอะไรก็พูดมาตรง ๆ เถอะ
การที่ฉันได้เข้ามาทำงานที่หงจิ่ง
ได้เป็นผู้จัดการทีมฟุตบอล
และก่อตั้งทีมฟุตบอลขึ้นมาใหม่
มีคุณคอยช่วยอยู่เบื้องหลังทุกเรื่องเลย
ไม่ใช่เหรอคะ
คุณขยายความหน่อยสิ
คนที่ซ่อนกล่องกระดาษสีที่มีปริศนา
ไว้ในโต๊ะของนักเรียน
โดยไม่กลัวถูกจับได้
ต้องเป็นคนที่มีกุญแจห้องเรียนแน่ ๆ
คนที่ถือกุญแจห้องเรียนไว้
พร้อมกันได้หลายห้องมีไม่เยอะ
และคุณคือหนึ่งในนั้น
พูดต่อสิ
ในปริศนานั้นมีเกมอักษรไขว้อยู่
มันเป็นเรื่องที่คุณสนใจ
และถนัดที่สุด
หากฉันสามารถกอบกู้หัวใจ
ที่แตกสลายได้หนึ่งดวง
กวีบทนี้
ทำให้ฉันมั่นใจ
ว่าคุณคือบุคคลลึกลับ
วันนี้
ตอนที่คุณขอยืมหนังสือรวมบทกวีเล่มนั้นไป
ผมก็พอจะรู้แล้วละ
การรู้จักพวกนักเรียนเป็นอย่างดี
อาจไม่ยากสำหรับคุณ
แต่การจะเข้าใจฉันได้
อย่างที่บุคคลลึกลับเข้าใจ
คุณทำไม่ได้หรอก
ฉันเลยเดาว่า
บุคคลลึกลับไม่ได้มีแค่คนเดียว
แต่ยังมีอีกคน
ใช่คุณปู่ของฉันหรือเปล่าคะ
คุณนี่เหมือนปู่คุณไม่มีผิด
ชอบกวนสมาธิผมระหว่างเล่นหมากรุก
ไม่แฟร์เลย
งั้นทุกอย่างก็ดูมีเหตุผลแล้ว
แต่ฉันยังมีคำถามอีกข้อค่ะ
อีเมลของเหิงจิ่ว
มีแค่คนในที่ลงทะเบียนได้
งั้น...
คุณเคยได้ยินเด็ก ๆ พูดถึง
โคชเจี่ยงของทีมฟุตบอลไหม
เคยได้ยินอยู่แล้วค่ะ
เหลาเจี่ยงมีลูกชายชื่อเจี่ยงสวิน
เขาเป็นผู้ช่วยเลขา
ของผู้จัดการทั่วไปที่เหิงจิ่ว
เขาเป็นคนเชื่อมโยง
เรื่องราวทั้งหมดเข้าด้วยกัน
ตอนที่เหลาเจี่ยงจากไปกะทันหัน
เสียวเจี่ยงคนนี้น่ะ
เป็นศิษย์คนโปรดของปู่คุณเลยนะ
ตอนปู่คุณรักษาตัวอยู่ที่โรงพยาบาล
เขาไปเยี่ยมปู่คุณบ่อยมากเลย
ซิงซิง
ตอนซิงซิงอายุห้าหกขวบน่ะ
เธอเอาแต่
ถามฉันว่า
ปู่คะทำไมชื่อของหนู
ถึงเป็นดวงดาวไม่ใช่พระจันทร์ล่ะ
ฉันเลยบอกว่า
ดวงดาวมีเยอะ
แต่ดวงจันทร์มีน้อยนี่
เธอบอกว่าหนูอยากเป็นดวงจันทร์
ฉันเลยบอกว่าหนูเป็นดวงดาวน่ะดีจะตายไป
ตาแก่
เอ้า
ลืมบอกเลย
ผมไม่อยากกินแล้วละ
งั้นเธอกินแทนแล้วกัน
อะไรนะครับ
ผม
อร่อยนะ
เร็ว
รับไปสิ เร็วเข้า
เสียวเจี่ยง
ขอบใจที่มาเยี่ยมนะ
ต้องฟังฉันบ่นตั้งนาน
ขอโทษที
ผมเป็นลูกศิษย์ของอาจารย์นี่ครับ
มันเป็นเรื่องที่ผมควรทำอยู่แล้ว
ที่จริง
คนที่ปู่เขาห่วงที่สุดก็คือซิงซิงนี่แหละ
ทั้งสองคนวางใจเถอะครับ
ซิงซิงเก่งขนาดนั้น
เธอต้องมีชีวิตที่ดีแน่ ๆ
ไวจริง ๆ
พ่อเธอจากไปได้ปีหนึ่งแล้ว
ถ้าฉันได้เจอเขา
ฉันจะบอกเหลาเจี่ยงว่า
นายมีลูกชายที่ดีนะ
เธอต้องขอบคุณฉันแล้วละ
ครับ ขอบคุณมาก
ปู่กับย่าของคุณน่ะ
อยากให้คุณกลับมาเข้มแข็งอีกครั้ง
ส่วนเสียวเจี่ยง
ก็อยากทำทีมฟุตบอลต่อ
ตามเจตนารมณ์ของพ่อเขา
ทั้งสองคนเห็นตรงกัน
เลยวางแผนบุคคลลึกลับขึ้นมา
เราวางแผนกันเรียบร้อยแล้ว
นายแค่เอามัน...
- แผนแรกคือจดหมายลาตาย
- แผนนี้ยังขาดคนดำเนินการอยู่
พวกเขาเลยให้ผม
มาทำหน้าที่นี้
พยายามเข้าล่ะ
ดูเขียนคำว่าพยายามเข้า
[แผนการ]
ให้ซิงซิงไปสอนที่มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
เยี่ยม ปรบมือ
ดีเลย
[ซิงซิง ปู่ต้องไปแล้วนะ]
ขั้นแรกของแผนนี้
คือให้ปู่คุณเขียนจดหมายถึงคุณฉบับหนึ่ง
เพื่อแนะนำให้คุณมาที่มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
[อย่าลืมกินข้าวให้อิ่ม
แล้วก็ใช้ชีวิตให้ดี ๆ ล่ะ]
จดหมายฉบับนี้
คือจุดเริ่มต้นของแผนลับของเรา
อย่างแรก
ให้คุณมาที่มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
ทีมฟุตบอลจะได้มีเสาหลักคนใหม่
อย่างที่สอง
ให้คุณเข้าไปเป็นส่วนหนึ่งของทีมฟุตบอล
ได้ช่วยเหลือซึ่งกันและกันกับพวกเด็ก ๆ
ลองดูก่อน
ใช้ได้แล้ว
ก่อนอื่นเลย บัตรยืมบอลร้อยครั้งนี่
ทำให้คุณสนใจในฟุตบอล
เยี่ยม
เริ่มต้นใหม่
อันนี้ได้ไหมครับ
มองโลกในแง่ดี
กล้าเป็นผู้นำ
- เหลือพื้นที่ให้เด็ก ๆ ได้จินตนาการหน่อย
- ใช่
ขีดทิ้ง ๆ ๆ
อย่างที่สอง
[เลื่อนลั่นสั่นสะเทือน]
เกมปริศนาอักษรไขว้นี่
ทำให้คุณได้รู้จักทีมฟุตบอลในมุมใหม่
ปล่อยให้มันแห้งก่อน
วางไว้ตรงนี้
[การคำนวณค่าฟังก์ชันฟีออยเลอร์]
[วิธีคำนวณ]
อย่างที่สามคือแผนที่ปริศนานี่
เป็นการหาบ้านใหม่
ให้คุณกับเด็ก ๆ
เอาตรงนี้...
อันนี้
[ซิงซิง ปู่ต้องไปแล้วนะ
น่าเสียดายที่ปู่กับหลาน]
[ไม่ได้เจอหน้ากันเป็นครั้งสุดท้าย]
[หลินสวินหยา]
เหลาเจี่ยงกับปู่คุณจากไปทั้งที่ยังมีห่วง
ผมกับเสียวเจี่ยง
จึงต้องทำเรื่องนี้ต่อไป
ให้ความปรารถนาสุดท้ายของพวกเขาเป็นจริง
ให้ดวงดาวที่หลงทางและเด็ก ๆ ที่ไร้ที่พึ่ง
ได้เป็นแสงสว่างให้กันและกัน
สำหรับโคชหวังคนนั้นน่ะ
คือสิ่งที่ทุกคนไม่ได้คิดเอาไว้
ผมคิดว่า
คงเป็นเพราะคุณดีเกินไป
สวรรค์ถึงได้
ส่งหวังฝ่าเข้ามาในเรื่องราว
ที่แสนเศร้านี้
เขากำชับผมไว้ด้วยว่า
ถ้าคุณรู้ความจริงแล้ว
ให้ผมมอบของขวัญชิ้นสุดท้ายให้คุณ
เขาอยากจะ
บอกกับคุณด้วยตัวเอง
ในที่ที่เต็มไปด้วยความสุข
แน่นอนว่า
เจี่ยงสวินเองก็มีเรื่องจะพูด
กับพวกเด็ก ๆ เหมือนกัน
เด็ก ๆ
ขอโทษนะ
เหลาเจี่ยงของพวกเธอ
คง
คงต้องผิดสัญญาแล้ว
สัญญาไว้แล้วแท้ ๆ
ว่าจะพาพวกเธอไปคว้าแชมป์ให้ได้
แต่ฉัน...
ฉันทำไม่ได้แล้ว
ฉันรู้สึกผิดมาก
สำหรับฉัน
พวกเธอ
เป็นแชมป์ตั้งนานแล้วละ
ฟู่ซินซู
อวี๋หมิง
จื้อฮุ่ย
เจิ้งเหริน
แล้วก็
เจิ้งเฟยหยาง
ฉีเลี่ยง
หลินลู่
ฉินเอ๋า
เฉินเจียงเหอ
เฝิงสั่ว
เจียงเทียนอวี่
ฉันจะจำ
พวกเธอทุกคนไว้
หวังว่า
ถึงไม่มีฉัน
พวกเธอ
พวกเธอก็จะ
ยังชอบ
ฟุตบอลต่อไปนะ
เด็ก ๆ
ลา...
ลาก่อน
สวัสดีทุกคน
ฉันชื่อเจี่ยงสวิน
เป็นลูกชายของโคชเจี่ยงของพวกเธอ
เมื่อสองปีก่อน
หรือก็คือตอนที่พวกเธอ
เพิ่งเข้าเรียนม.ปลายที่หงจิ่ง
พ่อฉันป่วยหนัก
และนอนไม่ได้สติอยู่ตลอด
ฉันเลยพาพ่อไปที่หย่งชวนที่ฉันทำงานอยู่
ช่วงที่รักษาตัว
อยู่ในห้องไอซียู
เขาไม่ตื่นขึ้นมาเลย
จนกระทั่งเช้าวันที่เขาจากไป
จู่ ๆ เขาก็ลืมตาขึ้นมาบอกฉันว่า
จะอัดคลิปไว้ให้พวกเธอ
ก็คลิปที่พวกเธอเพิ่งดูไปเมื่อกี้นี่แหละ
สิ่งที่ฉันอยากบอกพวกเธอก็คือ
กระทั่งในช่วงเวลาที่ไม่ได้สติ
โคชเจี่ยงของพวกเธอ
ก็ไม่เคยคิดจะทอดทิ้งพวกเธอเลย
เอาละ
ซิงซิง
ชีวิตที่มัธยมปลายที่แปด
ของหลานเป็นยังไงบ้าง
เด็ก ๆ ในทีมฟุตบอล
คงกวนหลานจน
ไม่มีเวลาคิดถึงปู่เลยละสิ
ปู่ดีใจนะ
ปู่รู้
มันอาจจะแค่แป๊บเดียว
อาจจะแค่สามเดือน
หรืออาจจะนานกว่านั้น
แต่ปู่รู้ว่า
หลานจะต้องได้ดูคลิปนี้แน่นอน
ช่วงที่ผ่านมาคงเหนื่อยมากเลยสินะ
♪ รอเมฆดำก้อนหนึ่ง ผ่านเธอ ♪
ปู่เชื่อว่า
หลานจะดูแลตัวเอง
♪ ลองฟัง เสียงร้องไห้ของเขา ♪
ให้ได้กินอิ่มนอนหลับ
และใช้ชีวิตได้เป็นอย่างดีแน่นอน
ตอนนี้หลาน
♪ ฝนจะพา เงาสะท้อนของเธอไป ♪
คงทำให้ตัวเองมีรอยยิ้ม
ได้แล้วใช่ไหม
♪ ไปตามหาทิวทัศน์ ที่แสนไกล ♪
ซิงซิง
ในอนาคต
♪ ประสบการณ์ทั้งหมด ล้วนมีความหมาย ♪
หลานคงต้องมีช่วงเวลาที่สับสนอีกมาก
แต่ปู่เชื่อ
♪ แต่ละฉาก สร้างเป็นตัวเอง ♪
เชื่อว่าหลานรู้
หลานรู้ว่าปู่รักหลาน
ปู่อยู่ตรงนี้เสมอ
♪ แม้ว่าจะเป็นบาดแผล ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
และจะอยู่ตลอดไป
แค่จะอยู่กับหลานในรูปแบบอื่นเท่านั้น
♪ และสอนให้ฉัน รักษาตัวเอง ♪
♪ ความรักที่ฉันเคยให้ ความรักที่ฉันมี ♪
♪ ทุกคน ทำให้ฉัน ไม่กลัวความเจ็บปวด ♪
♪ พาน้ำตา ของฉัน กลับทะเล ♪
ที่แท้เหลาเจี่ยง
ก็ไม่เคยทิ้งพวกเรา
♪ พัดไปยังดอกไม้บาน ที่แสนไกล ♪
เพื่อโคชเจี่ยง
กับคุณปู่คุณย่าของครูเสี่ยวหลิน
♪ ช่องว่างของชีวิต ฉันเติมสีสัน ♪
เราต้องชนะให้ได้
♪ ความฝันของฉัน ไม่กลัวตื่นขึ้นมา
จะมีอยู่ตลอดไป ♪
♪ ไปสัมผัสกับ ความมืดมิด ที่อยู่นอกเมฆ ♪
♪ ให้ฉันได้เข้าใจตัวเอง มากขึ้น ♪
เอาละ เก็บบอลหน่อย
เตรียมวิ่ง
ครับ
- คนนี้แหละ
- คนนี้เหรอ
คนนี้นี่แหละ
คนนี้นี่เอง
นั่นสิ ถ้าเธอไม่บอกฉันคงไม่รู้
รู้ทั้งรู้ยังยอมเป็นมือที่สาม
- เมื่อกี้หมายถึงคนนี้หรือเปล่า
- คนนี้แหละ
- พูดอะไรน่ะ
- หุบปากเลย
พูดอะไรน่ะ
- พูดอะไรวะ
- หุบปากวะ
มองอะไรนักหนา
- พูดอะไรน่ะ
- พอแล้ว
มีอะไรไหม
- ไปเถอะ ๆ ๆ
- ไปกัน ๆ ๆ
ครูเสี่ยวหลิน
อย่าไปสนพวกนั้นเลยครับ
ไม่เป็นไรจ้ะ
ไปวิ่งเถอะ
ไป
ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
ผ่านมาหลายวัน
ฉันเริ่มคิดตกแล้วละค่ะ
ข่าวลือไม่มีทางหายไปหรอก
ระหว่างที่ยังสืบหาความจริงกันอยู่
ฉันก็ต้องรู้จักปล่อยวางบ้าง
หมายความว่า
คุณเดาไว้อยู่แล้วว่า
น่าจะเป็นเซี่ยงจื่อเหรอ
ฉันไม่เคยลองพิสูจน์ดูเลยค่ะ
ก่อนหน้านี้
ฉันไม่กล้าพอจะเผชิญหน้ากับมัน
หลักฐานที่ใช้ใส่ร้ายฉันมีอยู่สองชิ้น
ตอนที่ศาสตราจารย์ซูฆ่าตัวตาย
ในหนังสือของเขามีรูปฉันตอนไปเที่ยวสอดอยู่
หัวหน้าภาควิชาเจี่ย
เลยตั้งคำถามเกี่ยวกับความสัมพันธ์
ระหว่างฉันกับศาสตราจารย์ซูจากรูปนั้นค่ะ
รูปเซ็ตนี้
ฉันล้างออกมาเยอะเลย
ฉันเดาว่า
รูปนั้นคงถูกขโมยไปจากตรงนี้
แล้ว
หลักฐานอีกอย่างคืออะไรเหรอครับ
เป็นคลิปตอนฉันแวะไปที่
ห้องพักในโรงแรมของศาสตราจารย์
ช่วงที่ไปร่วมสัมมนาจิตวิทยา
ของสถาบันวิทยาศาสตร์ค่ะ
คลิปจากกล้องวงจรปิดโรงแรมงั้นเหรอ
คนในคลิปนั้นไม่ใช่ฉัน
แต่การแต่งตัว
เหมือนฉันทุกอย่าง
ไม่ว่าฉันจะอธิบายยังไง
พวกเขาก็ไม่เชื่อ
กลายเป็นว่ายิ่งอธิบายยิ่งดูน่าสงสัย
ตอนนี้คุณยังมีคลิปนั้น
อยู่หรือเปล่า
หลังเกิดเรื่อง
ฉันก็ไปขอคลิปนั้นจากทางโรงแรม
แต่พวกเขาบอกว่า
ภาพจากกล้องวงจรปิดถูกอัดทับไปแล้ว
บวกกับเรื่องความเป็นส่วนตัวของแขก
เลยให้คลิปฉันไม่ได้
กล้องวงจรปิดของโรงแรม
ไม่มีทางถูกอัดทับเร็วขนาดนั้น
มันต้องมีอะไรแน่ ๆ
นอกจากที่โรงแรมแล้ว
คลิปนั้น
เคยถูกเผยแพร่ที่ไหนอีกไหมครับ
มันเคยถูกแชร์ในเว็บบอร์ดมหาลัย
อยู่พักหนึ่ง
แต่ต้นทางลบไปแล้วค่ะ
ไม่ต้องห่วง
ต้องหาต้นทางเจอแน่ ๆ
เรามาค่อย ๆ คิดกันอีกที
ตอนนั้น
ฉันมัวแต่พยายามพิสูจน์ตัวเอง
ครั้งนี้
ฉันต้องสืบหาความจริง
[หัวหน้าเจี่ย]
และทวงความยุติธรรมคืนมาให้ได้
[สวัสดีค่ะหัวหน้าเจี่ย]
สวัสดีค่ะหัวหน้าเจี่ย
ฉันหลินหว่านซิงนะคะ
ฉันอยากขอคำแนะนำเกี่ยวกับ
[หัวหน้าเจี่ย]
เรื่องคลิปในอดีตหน่อยค่ะ
โคช
ครูเสี่ยวหลิน
พวกเรามาส่งอาหารครับ
มาเช้าจัง
มีเรียนตอนเย็นไม่ใช่เหรอ
เราอยากมาดูว่ามีอะไรให้ช่วยไหมน่ะครับ
เราเพิ่งได้รับ
คลิปที่ใช้ใส่ร้ายครูเสี่ยวหลินมาน่ะ
เลยอยากลองดูว่าจะจับผิดอะไรได้ไหม
จริงเหรอครับ งั้นดูด้วยกันสิครับ
หลายหัวดีกว่าหัวเดียว
ใช่ครับ
ครูเสี่ยวหลิน
นี่...
ถึงเขาจะแต่งตัวเหมือนครูมาก
แต่ไม่ใช่ครูจริง ๆ
เซี่ยงจื่อรู้จักคุณดี
จะปลอมตัวเป็นคุณก็ไม่ยาก
แต่คลิปนี้
ยังฟันธงไม่ได้ว่าเป็นเซี่ยงจื่อ
ต้องมีจุดสังเกตอื่น ๆ อีกแน่ ๆ ค่ะ
ดูต่อเถอะ
ดูสิ
ก่อนเข้าไปในห้อง
เขาหันซ้ายหันขวา
แล้วก็ตบคอเบา ๆ ใช่ไหม
จริงด้วย
ถ้าไม่ดูดี ๆ
คงคิดว่าเขากำลังจัดผม
เพราะผมยาว
เลยมองยาก
เป็นเขาแน่ ๆ
[ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวน]
มันเป็นท่าทางติดตัวของเขา
เวลาประหม่าเขาชอบทำท่านี้
แล้วยังรออะไรอยู่อีกล่ะครับ
ให้ตำรวจไปจับเขาเลยสิ
ใช่
แค่ท่าทางติดตัวแบบนี้
ใช้เป็นหลักฐานไม่ได้หรอก
งั้นเราจะทำยังไงต่อดีครับ
เราจะรวบรวมหลักฐานเพิ่มเติมได้ยังไง
ให้ผมลองดูนะครับ
ผมจะลองหาในเน็ตดู
ว่ามีข้อมูลอื่น ๆ อีกไหม
ขอที่หน่อย
[ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวน]
[หน้าสำหรับป้อนคำสั่ง]
นายทำอะไรแบบนี้ได้ด้วยเหรอ
นี่เรียกว่าเว็บครอว์เลอร์
มันจะดึงข้อมูลสาธารณะในอินเทอร์เน็ต
อย่างเช่นคลิปกิจกรรมที่โพสต์ลงใน
เว็บไซต์ทางการของมหาลัย
หรือโซเชียลมีเดียของมหาลัยมาอัตโนมัติ
ทุกอย่างเผยแพร่สู่สาธารณะอย่างถูกกฎหมาย
[หน้าสำหรับป้อนคำสั่ง]
[ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวน]
ไหวไหมเนี่ย
ฉันลงดันจบไปรอบหนึ่งแล้วเนี่ย
เล่นห่วยอย่างนาย สามนาทีก็ตายแล้ว
[คณะผู้แทนทางการศึกษาจากมหาลัยหย่งชวน]
[เข้าเยี่ยมเยียนนักศึกษาจีน
ในสหราชอาณาจักรอย่างอบอุ่น]
เข้ามาหน่อย ๆ
ยินดีที่ได้เจอทุกคนนะครับ
ผมอยากเชิญคุณมาร่วมสัมมนาพรุ่งนี้ด้วย
[คณะผู้แทนทางการศึกษาจากมหาลัยหย่งชวน]
[เข้าเยี่ยมเยียนนักศึกษาจีน
ในสหราชอาณาจักรอย่างอบอุ่น]
ได้ครับ
แล้วก็
ถ้าเป็นไปได้ก็อยากให้คุณ
ช่วยแชร์ประสบการณ์
ช่วงที่ไปเรียนต่อให้หน่อยครับ
[คณะผู้แทนทางการศึกษาจากมหาลัยหย่งชวน]
[เข้าเยี่ยมเยียนนักศึกษาจีน
ในสหราชอาณาจักรอย่างอบอุ่น]
[คณะผู้แทนทางการศึกษาจากมหาลัยหย่งชวน]
[เข้าเยี่ยมเยียนนักศึกษาจีน
ในสหราชอาณาจักรอย่างอบอุ่น]
เขาทำท่าเดียวกับในคลิปกล้องวงจรปิดเลย
แบบนี้คงดิ้นไม่หลุดแล้วมั้ง
ถ้าจะให้ชัวร์ร้อยเปอร์เซ็นต์
ต้องให้ทางตำรวจตรวจสอบอย่างละเอียดก่อน
พรุ่งนี้เราเอาของพวกนี้ไปที่สถานีตำรวจกัน
ดูว่าหลักฐานเท่านี้พอหรือเปล่า
เขาถึงกับปลอมตัวเป็นครูเสี่ยวหลินแบบนี้
อาจจะซ่อนอะไรน่าขยะแขยงไว้อีกก็ได้
อย่างเช่นเสื้อผ้า
หรือวิกที่เคยใส่
ถ้าเขามีรสนิยมแบบนี้จริง ๆ
แล้วเราหาหลักฐานเจอ
ก็จะพิสูจน์ได้ว่าเขาจงใจ
เลียนแบบครูโดยมีการวางแผนล่วงหน้า
ไม่ได้
เขาอันตรายเกินไป
พวกเธอห้ามเข้าใกล้เขา
แต่...
เข้าใจแล้วครับ
กินข้าวเถอะ
กินข้าว ๆ
ครูเสี่ยวหลิน
ผมเหมือนจะดื่มชานมเยอะไป
ปวดท้องนิดหน่อย
ขอไปเข้าห้องน้ำหน่อยนะครับ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไรครับ ๆ ๆ
ทำอะไรของนายเนี่ย
[เลปปยา คลินิกให้คำปรึกษาทางจิตวิทยา]
ที่อยู่ของเซี่ยงจื่อ
นายหาเจอแล้วเหรอ
ตัวร้ายตายเพราะมัวแต่พล่าม
ส่วนฮีโร
ก็เอาชนะได้ด้วยการลอบโจมตี
ลอบ...
นายจะไปหาหลักฐานที่เซี่ยงจื่อเหรอ
เจ้าเล่ห์ เจ้าเล่ห์มาก
ไม่ได้
มันอันตรายเกินไป
ไม่เป็นไร
ฉันไปกับฉินเอ๋าก็พอ
นายมีภารกิจที่สำคัญกว่าต้องทำ
ถ่วงเวลาครูเสี่ยวหลินไว้
ใช่
อย่าให้ครูรู้นะว่าเราไปทำอะไรกัน
ก็ได้
ไปกันเถอะ
ไป
พวกนายต้องคอยแชร์ตำแหน่งให้ฉันตลอดนะ
ได้
บ๊ายบาย
ที่นี่แหละ
แล้วเราจะขึ้นไปยังไงล่ะ
ได้ งั้นพาลู่ลู่ไปด้วยเถอะ
ได้
เนียน ๆ เข้าไปพร้อมพวกเขาเถอะ
พอขึ้นไปแล้วฉันจะถ่วงเวลาเขาไว้
ส่วนนายไปหาหลักฐาน
พวกเธอคือ...
พวกเราเพิ่งย้ายมาน่ะครับคุณน้า
ผมเองครับ ๆ ผมเอง
ขอบใจจ้ะ
เย็นนี้นายอยากกินอะไร
ขาหมูก็แล้วกัน
ที่นี่แหละ
มาหาใครครับ
เรามาหาพี่ครับ
พี่เซี่ยงจื่อ
พวกนายเป็นใคร
เราเป็นนักเรียนของครูหลินหว่านซิงครับ
เราอยากมาถาม
เรื่องสมัยมหาลัยของครูหน่อย
พี่เซี่ยงจื่อ
เธอให้พวกนายมาเหรอ
มะ... ไม่ใช่ครับ ๆ
ครูไม่ให้เรายุ่งเรื่องของครู
แต่เราไม่อยากเห็นครูถูกใส่ร้าย
เลยแอบเอารายชื่อคนรู้จักสมัยมหาลัยของครูมา
จะได้ไล่หาทีละคน
เผื่อจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของครูได้ครับ
ใช่ครับ
พะ...​ พี่เซี่ยงจื่อ
พี่เป็นรุ่นพี่ของครูหลิน
รุ่นพี่รุ่นน้อง
คงเต็มใจช่วยเหลือกันอยู่แล้ว
ใช่ไหมครับ
เข้ามาสิ
สลิปเปอร์อยู่นี่นะ
ขอบคุณครับพี่เซี่ยงจื่อ
ไม่ต้องปิดประตู
ครูของพวกนายเคยพูดถึงฉันให้ฟังไหม
ครูไม่เคยเล่าเรื่อง
สมัยเรียนที่มหาลัยหย่งชวนให้ฟังเลยครับ
อย่างนี้นี่เอง
ฉันก็อยากรู้อยู่เหมือนกัน
ว่าช่วงนี้เธอเป็นไงบ้าง
มา
นั่งสิ
เดี๋ยวฉันไปเอาน้ำให้
ทวนหนังสือเป็นยังไงบ้าง
ก็... ก็ดีครับ
ผมกำลังท่องกริยาอปกติอยู่
เธอมีเรื่องไม่สบายใจเหรอ
ผมกำลังคิดเรื่องแข่งอยู่น่ะครับ
ฉินเอ๋ากับเหวินเฉิงเย่
กลับบ้านไปแล้วจริง ๆ เหรอ
จู่ ๆ สองคนนั้นก็ทะเลาะกัน
แล้วก็คุยกันไม่รู้เรื่อง
เลยกลับบ้านไปทั้งคู่เลยครับ
ฟู่ซินซู
เธอกำลังโกหก
ตอนตอบคำถาม
รูม่านตาเธอเหลือบไปทางขวาบน
มันคือปฏิกิริยาตอนที่
คนเรากำลังแต่งเรื่องขึ้นมาใหม่
ฟู่ซินซู
เหวินเฉิงเย่กับฉินเอ๋าไปไหน
ผมไม่รู้จริง ๆ ครับ
บอกความจริงมา
พวกเขาไปหาเซี่ยงจื่อหรือเปล่า
รู้สึกท้องไส้ไม่ค่อยดีแฮะ
ดื่มน้ำก่อนนะ
พี่เซี่ยงจื่อ
ผมปวดท้องมากเลย
ห้องน้ำอยู่ไหนเหรอครับ
อยู่ชั้นสอง
ทางนั้น
โอเคครับ ขอบคุณมาก
ขอบคุณครับ
ช่วงนี้ครูของพวกนาย
เป็นยังไงบ้าง
มีคนจงใจปล่อยข่าวลือไม่ดีเกี่ยวกับครู
ในเว็บบอร์ดของโรงเรียนครับ
ครู
ครูรู้สึกแย่มาก
เลยหายไปพักหนึ่ง
แต่
โคชของเราตามครูกลับมาแล้วครับ
หวังฝ่าตามเธอกลับมาแล้วเหรอ
พี่รู้จักชื่อโคชเราด้วยเหรอครับ
งั้นพี่กับครูเสี่ยวหลิน...
ไม่เป็นไร
- ขอโทษครับ ๆ
- ไม่เป็นไร
ขอโทษจริง ๆ ครับพี่
ไม่เป็นไร
ฉันกับครูเสี่ยวหลินของพวกนาย
มีอาจารย์ที่ปรึกษาคนเดียวกันน่ะ
พอเธอกลับมาแล้วดูเป็นยังไงบ้าง
พอ...
พอกลับมาแล้วอาการเธอก็แย่ลงครับ
ที่โรงเรียนมีคนลือเรื่องครูเยอะมาก
ครูร้องไห้แทบทุกวันเลย
งั้นเหรอ
เธอไม่ใช่คนชอบร้องไห้
ดูท่าเรื่องนี้
คงกระทบกระเทือนใจเธอมากจริง ๆ
พี่เซี่ยงจื่อ
พี่มีเบาะแสอะไรเกี่ยวกับเรื่องที่
ครูเสี่ยวหลินถูกใส่ร้าย
ตอนอยู่ที่มหาลัยไหมครับ
ฉันไม่มีเบาะแสอะไรเป็นพิเศษหรอก
เธอถูกใส่ร้ายงั้นเหรอ
ต้องเป็นอย่างนั้นอยู่แล้วครับ
ฉันเคยได้ยินเรื่องของ
ครูเสี่ยวหลินของพวกนายมาเหมือนกัน
ก็เรื่องที่นายบอกว่าถูกใส่ร้ายนี่แหละ
ฉันจำได้ว่าตอนนั้น
มีหลักฐานแน่นหนา
ทางมหาลัยเลยไม่ได้เข้าไปยุ่งมาก
มันก็...
ไอ้แซ่ฉิน
อึเสร็จหรือยัง
ฉินเอ๋า
พี่เซี่ยงจื่อ
ผมไปเองครับ
พี่เซี่ยงจื่อ ให้ผมเข้าไปดีกว่า
พี่เซี่ยงจื่อ ๆ
ทำอะไรอยู่น่ะ
ถ่ายอะไร
เอามือถือมา
ไม่มีอะไรครับพี่เซี่ยงจื่อ
- ไปเร็ว
- เอามือถือมา
รั้งเขาไว้นะเหล่าฉิน
กลับมานะ
เอามือถือมา
หนีไป
กลับมา
หนีเร็ว
ปล่อยฉัน
ให้ตายผมก็ไม่ปล่อยหรอก
ปล่อย
ปล่อยฉัน
เอามือถือมา
อย่าให้เขานะ
ยังไงก็ไม่ให้หรอก
มือถือ
เหล่าฉิน
- เอามือถือมา
- จับเขาไว้
เอามือถือมา
ฉันจับเขาไว้อยู่
เอามือถือ
ฉันจับเขาไว้อยู่นะ
คืนมือถือฉันมา
โคช
ครูเสี่ยวหลิน
เสื้อผ้ากับวิกที่เขาใช้ปลอมตัวเป็นครู
เราถ่ายเก็บไว้หมดแล้วครับ
พอเราเจอความลับดำมืดของเขา
เขาก็เลยไม่ยอมปล่อยพวกเราไป
พวกนายเป็นคนที่เธอส่งมาจริง ๆ ด้วย
ผู้หญิงสำส่อนแบบนี้
คู่ควรให้พวกนายทุ่มเทขนาดนี้หรือไง
พูดอีกทีสิ
เอาเลย
ฆ่าฉันให้ตายเลย
ฆ่าฉันให้ตายเลยสิ
หยุดนะ
ให้ฉันคุยกับเขาตามลำพังเถอะ
ไม่ได้
ไม่ต้องห่วงนะคะ
ตอนนี้มีแค่เราสองคน
ไม่จำเป็นต้องแสดงแล้วละค่ะ
พี่ปลอมตัวเป็นฉัน
และจงใจให้มีภาพ
ตอนพี่ไปที่ห้องพักของ
ศาสตราจารย์ซูยงอยู่ในกล้องวงจรปิด
เพื่อใส่ร้ายฉันใช่ไหม
ฉันไปทำอะไรให้พี่โกรธเหรอ
หลินหว่านซิง
ปิดเครื่องอัดเสียงเถอะ
ฉันรู้
ว่าเธอตั้งใจจะหลอกให้ฉันพูด
[บันทึกเสียง]
[เครื่องบันทึกเสียง]
พูดได้แล้วใช่ไหมคะ
ฉันใส่ร้ายเธองั้นเหรอ
หลินหว่านซิง
ฉันกำลังทำเรื่องที่
ฉันคิดว่าถูกต้องอยู่ต่างหาก
เธอทำลายฉัน
ฉันก็ต้องให้เธอได้ชดใช้สิ
พี่พูดบ้าอะไรน่ะ
ฉันทำลายพี่งั้นเหรอ
แกล้งโง่เหรอ
เธอคอยส่งสัญญาณอ่อยฉันมาตลอด
ไม่ใช่หรือไง
เซี่ยงจื่อ
อย่าหลงตัวเองไปหน่อยเลย
ฉันหลงตัวเองเหรอ
ฉันหลงตัวเองงั้นเหรอ
ครั้งเดียวอาจจะเรียกว่าหลงตัวเอง
แต่ถ้าทุกครั้งคงไม่ใช่มั้ง
หลินหว่านซิง
เธอนี่ไม่เปลี่ยนเลยนะ
กล้าทำแต่ไม่กล้ารับ
ทำไมฉันต้องยอมรับ
เรื่องที่ไม่ได้ทำด้วย
แค่เพราะฉันปฏิเสธพี่
พี่เลยเกลียดฉัน
จนต้องทำให้คนมีคนตาย
มากมายขนาดนี้ด้วยหรือไง
ฉันทำเหรอ
เธอต่างหาก
หลินหว่านซิง
อยากรู้ไหมว่าซูยงตายได้ยังไง
ฉันจะเล่าให้ฟัง
ยังจำวันที่ฉันเอาผีเสื้อสตัฟฟ์ให้
แต่ทำยังไงเธอก็ไม่ยอมรับได้ไหม
ใช่แล้ว
มันคือวันที่ซูยง
เสนอชื่อเธอเป็นนักศึกษาดีเด่นนั่นแหละ
เซี่ยงจื่อ
มีเรื่องด่วนอะไรหรือเปล่า
ผมอยากคุยกับอาจารย์หน่อยครับ
เรื่องนักศึกษาดีเด่นใช่ไหม
คุณรู้ไหมว่าผมพยายามแค่ไหน
เพื่อรางวัลนี้
ทำไมถึงให้หลินหว่านซิงล่ะ
เธอเก่งกว่าผมตรงไหน
หรือเพราะพ่อเธอเป็นหัวหน้าภาค
เซี่ยงจื่อ
การเลือกคนที่จะเสนอชื่อเป็นนักศึกษาดีเด่น
จะพิจารณาจากความสามารถทางการวิจัย
ของนักศึกษา
รวมถึงผลงานทางวิชาการ
และศักยภาพที่จะพัฒนาต่อในอนาคตด้วย
หลินหว่านซิงแสดงศักยภาพในด้านนี้
ได้โดดเด่นกว่าจริง ๆ
โดดเด่น
เธอโดดเด่นเรื่องอะไรกันแน่
เธอก็เก่งแต่เรื่องหว่านเสน่ห์ไม่ใช่หรือไง
เรื่องไร้สาระแบบนั้นน่ะ
ผมไม่อยากได้ยินอีก
เซี่ยงจื่อ
คุณน่าจะรู้ว่า
ความซื่อสัตย์น่ะ
สำคัญที่สุดสำหรับคนทำงานวิชาการอย่างพวกเรา
หมายความว่าไงครับ
ข้อมูลในวิทยานิพนธ์ของคุณ
เป็นความจริงร้อยเปอร์เซ็นต์หรือเปล่า
ผมคงเสนอชื่อ
คนที่ทุจริตทางวิชาการ
เป็นนักศึกษาดีเด่นไม่ได้หรอก
ศาสตราจารย์ครับ
คุณบอกว่าความซื่อสัตย์
สำคัญที่สุดสำหรับคนทำงานวิชาการใช่ไหมครับ
ใช่
ถ้าเป็นแบบนั้นละก็
คนเก่งมักแก้ปัญหาของตัวเองไม่ได้นะครับ
[ยาเม็ดเซอร์ทราลีน]
ศาสตราจารย์
ช่วงนี้สภาพจิตใจของคุณ
ดูไม่มั่นคงเท่าไรนะ
ออกไป
ในฐานะอาจารย์ที่ปรึกษา
ที่มีอิทธิพลที่สุดในสาขาจิตวิทยา
[หนังสือประกาศเกียรติคุณ]
คุณซื่อสัตย์จริง ๆ เหรอครับ
คุณกล้าให้ผมตรวจสอบ
วิยานิพนธ์เมื่อยี่สิบปีก่อน
ไหมครับ
[หนังสือประกาศเกียรติคุณ]
คุณก้าวขึ้นมาเป็นแนวหน้าของวงการ
ด้วยการทุจริตทางวิชาการ
แบบนี้เรียกซื่อสัตย์เหรอครับ
นายรู้ได้ยังไง
บังเอิญน่ะครับ
ผมเลือกหัวข้อ
ที่มีประเด็นใกล้ ๆ กับคุณ
ผมเลยค้นคว้าประวัติส่วนตัว
ของคุณอย่างละเอียด
แถมยังอ่านวิทยานิพนธ์
ทุกเล่มของคุณด้วยความเคารพด้วย
ผมบอกแล้วไงครับว่าผมเป็นคนขยัน
ศาสตราจารย์
คุณคงรู้ใช่ไหมครับ
ว่าทุกการกระทำ
ทิ้งร่องรอยไว้เสมอ
ช่วงที่ทำวิจัยหลังปริญญาเอก
คุณเกิดตันขึ้นมา
แต่คุณต้องมีผลงานตีพิมพ์
ถ้าไม่ได้บังเอิญไปเห็นวิทยานิพนธ์
ที่เนื้อหาตรงกันพอดีละก็
ชั่วชีวิตนี้ผมคงไม่มีทางรู้ว่า
ข้อมูลการทดลองชุดนั้นของคุณน่ะ
เป็นการคัดลอกงานคนอื่นมา
เอาโควตาของหลินหว่านซิงมาให้ผม
แล้วผมจะเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับ
ดีไหมครับ
ผมให้เวลาคุณแค่สามวันนะ
- สวัสดีค่ะศาสตราจารย์
สวัสดี
สวัสดีครับศาสตราจารย์
ศาสตราจารย์ซู
ตัดสินใจได้หรือยังครับ
ผมขอเตือนหน่อยนะครับ
เหลือแค่สองวันแล้ว